Unlike many historians, I'll not slag off the Catholic Church
Eu não vou ficar aqui, como muitos historiadores falam, descendo a ripa na igreja católica
telling you that it imposed a culture and a religiosity.
porque ela impôs uma cultura, impôs uma religiosidade.
I'll not state the obvious, right? Of course it imposed many things.
Isso eu não vou ficar falando o óbvio, né? Claro que é um processo de imposição.
But I have to tell you that before this cathedral, this place was the Mas também não posso deixar de dizer que hoje onde é a catedral era o Beco do Mosquito.
Mas também não posso deixar de dizer que hoje onde é a catedral era o Beco do Mosquito.
"Mosquito Alley." There was batucada, samba. They've built the cathedral on it.
Tinha batucada, tinha samba. O que fizeram? Fez a catedral bem onde tinha o beco do mosquito.
Nearby, there was a segregated church for blacks, where today the
Aqui tinha a igreja Nossa Senhora do Rosário dos Homens Pretos. É onde fica a Bolsa de Valores.
stock exchange is. Quinze de Novembro St. wasn't called so.
A 15 de novembro não se chamava 15 de novembro.
It was called Nossa Senhora do Rosário dos Homens Pretos.
Se chamava Rua Nossa Senhora do Rosário dos Homens Pretos.
The street was destroyed by Antonio da Silva Prado, who
O Antônio Silva Prado destrói. Você pode ver que a praça se chama Antonio da Silva prado.
named the Square after himself, and built that stock exchange building.
E constrói aquele prédio que vai ser a bolsa de valores.
After that, people pulled together and build the Rosário do Paissandu
Mas aí a comunidade se organiza e constrói a Igreja do Rosário no Paissandu.
church. Have you ever been to Paissandu?
Vai no Paissandu...
There are beggars and lower-class people
Onde tem a igreja do Rosário, no entorno dela, tem pessoas pedintes
on the surroundings of this church, right?
e tem pessoas das camadas populares, está certo?